---
title: 'Wlyh5'
date: 2024-05-10T23:12:10+08:00
draft: false
toc: true
comments: false
tags:
- 生活
- 杂谈
- 人文
- 围炉夜话
categories:
- 大学
---



<!--more-->

> 之前一直在准备雅思和等待出成绩，今天刚拿到成绩，听力 8.0、写作 8.5、写作 6.5、口语 5.5，总分 7.0。虽然口语有点低，但也算过了小分线，达到了要求，我也松了一口气，可以腾出时间来写文章了。

距离上一次写这个系列已经过去了相当长的一段时间，细细一算竟半年有余，实在是汗颜。想说的事太多，一时不知从何谈起，索性就以雅思考试为线，理一理我这个学期罢。

相比于之前的 5 个学期，这个学期应该是我在学习上投入最多的一个学期。一方面，我在积极准备雅思考试；另一方面，我也开始正式学习编译器的相关知识。

### 考试

先说英语罢，我大抵是从 2 月底到学校开始学雅思，一直到上个月底，4 月 27 日参加考试为止，历经整整两个月。在此之前，不论是四六级考试，抑或是大学英语课的考试，我都没有认真准备过，只是在六级考前胡乱做一点题就上考场了。我自认英语水平并不差，因为一直以来都有看英文的资料甚至英文的书籍学习，在阅读上自是没有问题；而我的听力也还不错，六级成绩听力竟比阅读的分数还要高。刚开始学的时候，我还是很迷茫的，毕竟已经近三年没有准备过这种规模的考试了，一时有些手足无措。好在我周围也有一些朋友在准备英语考试，更是有小朱姐这种在国外留学多年、经验十足的人指导，交流一番后制定了以听力和阅读为主、口语为辅、写作看天的战略。由于三月的前 20 天都在实训基地，没有办法高质量地完成练习，当时的我也只是一两天做一套听力和阅读，借由这种方式补足雅思所需要的单词。经过测试，我的阅读水平大概有 7-7.5,听力稍逊，6.5-7。但是听力非常不稳定，偶尔也会做出 5.5 这种糟糕的成绩。

香港各高校对英语的要求基本是一致的，如果要读 phd，总分要大于等于 6.5,小分则是 5.5 或 6 不等，也有学校不要求小分。我的目标分数也不高，总分 7.0 足矣，但我对这种考试素来抱有”法乎其上，得乎其中；法乎其中，得乎其下“的观点，便在“小站雅思”上给自己定下了 7.5 分的目标（虽然如果口语正常一点我是可以达到 7.5 的，不过也无所谓了）。要达到这个目标分数并不容易，听力和口语至少要是 8 + 8.5 才能弥补大陆考生在写作和口语上的劣势。那时的我阅读还不错，在练习了一些后逐渐能摸到 8 分，而听力却仍然徘徊在 6.5 - 7.0 ，没有多少提高。为了把听力的水平提上去，我便给自己制定了魔鬼训练计划——每天做三篇听力、一篇阅读。要知道，一本剑雅*只有四套真题，也就是说，我平均三天做完两本剑雅，这是一个非常恐怖的数字（小朱姐说她备考雅思时一天最多一套题，有时不想做就不做了）。这样的训练强度我大约保持了十天，十天之后我从每天三篇减为了每天两篇，原因有两个：一是当时听力已经稍有起色，总体稳定在 7 分以上，经常性达到 7.5,甚至可以做到 8 分；二是这样的高强度练习给我的心理和生理都带来了很大的影响，我经常一坐在桌子前打开平板做题就想吐，做题的质量也不高。彼时阅读已经稳定在了 8 分，8.5 分也经常达到。

> 我觉得雅思阅读难度不大，只要熟悉题型、找到适合自己的做题思路后，基本上不会出问题，都可以保证在 8 分以上。

在四月初，距离考试不到一个月的时间，我又一次调整了我的策略：一天只做一个听力和一个阅读，保证做的过程是连续的，起到适应性训练的作用。这个阶段是我提升最明显的阶段，大约练了十天后，我的平均得分已经可以稳定在 8 + 8.5 了，听力偶尔会波动到 7.5。在那时，我便觉得听力和阅读已经练到头了，后面很难再提升。之后我将重心转移到了口语上，把网上流传的题库打印下来一道道准备。起先我本打算写出完整的内容，但后来发现这样很难记住、效果也不佳，我便改为将话题按主题分类，准备关键词，大概花了一周多的时间，期间做听力和阅读的频率变得很低，2天平均做一套题。考试前的最后一周我相对比较放松，在整理完听力的材料后我就处于纯躺平的阶段（原因后面会提到），听力和阅读也达到了巅峰水平，日常冲击 8.5 + 9.0。直到这时我才开始准备写作，准备写作的方式也非常之简单——总结 Task 1 小作文 7 个题型的模板，没错，仅此而已，我甚至直到考试前一天才写第一篇作文，还只写了一篇 Task 1，用来测试我需要的写作速度。

> 这里有一个插曲，我在考试前一天的下午还在想写作要不要提前打草稿，尝试一下发现时间根本不够，后来一搜才知道，原来雅思考试是用发的铅笔和橡皮作答，真不愧是“写作看天”战略。

考试本身没有什么好说的，我的特点是越临近考试越不紧张，考试当天甚至觉得自己可以全部答对（题外话，我觉得正是这样的心态让我从中考到现在的每一次大考都能稳中求进，从不失常）。唯一的插曲可能是到考场发现口语换题了，不过考到的内容也都是准备过的话题，当时觉得没什么影响（从结果来看也许还是有影响的，5.5 分可实在称不上是一个体面的成绩）。走出考场的那一刻，我只觉得终于解放了，内心感觉发挥也很正常（从结果来看确实很正常，就是平常的水平），我边走边哼着耿其昌老师版的京剧《野猪林》：“今日痛饮庆功酒，壮志未酬势不休，来日方长显身手，甘洒热血写春秋！”（请自行脑补耿老师潇洒的甩腔）。

前面说过，我越到考试越不紧张，甚至开始纯躺平，比如高考前一个月开始每天和同桌研究手机和笔记本电脑的型号、配置。可我也有紧张的时候，就是出分之前，越临近出分越紧张。至今还记得我在高考出分前一天的晚上几乎彻夜未眠，整个白天都处在精神高度紧张的状态下，到下午甚至出现生理反应、精神恍惚的症状。这一次也差不多，出分前的这一周我每天晚上都失眠，平均三点才能睡着（机体失去意识的睡眠），熬了四天，本以为 10 号凌晨就出分，不料想却要到中午，紧绷的神经一下子松了，反倒睡了一个好觉。白天上课时仍是心神不定，直到去吃饭的路上查到成绩，发现一切顺利才放下心来。

特别要感谢笑权，这两个月来我几乎每天都会和他分享我备考的进度：每一篇听力和阅读的得分，每一次高分的喜悦、低分的失落以及原因，他也在不断地帮我缓解压力，在出分前焦虑时让我不要紧张。很难说如果没有笑权，我还能否如此顺利地通过考试。

### 考试之外


