---
date: 2023-09-09T17:09:20+08:00
draft: false
title: "个人简介"
url: "/zh-cn/about/"
comments: true
toc: true
---

（实时更新）

我是 Zhang Zhixiao，来自内蒙古自治区。

## 个人简介

热爱计算机（尤其是操作系统和编译器），喜欢读小说和社会科学书籍，渴望学习多门外语如俄语、日语，但现在只会英语和一大堆北方方言。

写的东西水平参差不齐，很多时候有一个精彩的想法但懒得写下来，或者写着写着就没激情了，所以大多数文章都是虎头蛇尾。

如果你对我的技术文章感兴趣，可以阅读[从零开始学 CPython](https://forceoflife.cn/zh-cn/post/python1/)，或去阅读本站的英文版。

如果你对我的散文感兴趣，可以阅读[围炉夜话（3）](https://forceoflife.cn/zh-cn/post/%E5%9B%B4%E7%82%89%E5%A4%9C%E8%AF%9D3/)，围炉夜话是我一直在写的一个散文集，也说不上集，只是想表达一些吸收转化的社科内容时会用这个题目。

如果你对我的文学文章感兴趣，可以阅读[细读《我与地坛》](https://forceoflife.cn/zh-cn/post/%E7%BB%86%E8%AF%BB%E6%88%91%E4%B8%8E%E5%9C%B0%E5%9D%9B/)，很遗憾我并没有写过多少纯文学的内容，之后可能会写一些分享，但也可能不会。

我喜欢听音乐，通俗歌曲喜欢听 2000 年之前的粤语、国语歌曲，粤语歌手如林子祥、徐小凤、罗文等；国语歌手如朴树、李宗盛、周华健、罗大佑、崔健等，但更多是小时候听过什么就听什么。欧美通俗音乐喜欢听民谣、民谣摇滚、摇滚风格。国语歌曲更多喜欢听民族唱法，如草原上升起不落的太阳、咱老百姓、走进新时代等。

酷爱传统曲艺、戏曲，曲艺由精到疏的顺序为：评书、相声、京韵大鼓、北方小曲小调、不打快板的快板书、二人转；戏曲以京剧为主，听老生，尤其是马派、余派，常学习耿其昌、马长礼、马连良的唱段，如《三家店》、《淮河营》、《劝千岁杀字休出口》、《今日痛饮庆功酒》等。

对电影和电视剧不感兴趣。

## 我的电脑

我目前有两台电脑，一台 Macbook Air M1，一台二手的 ThinkPad T480（用来提供 x86-64 环境）。

我最喜欢的 PC 操作系统是 Mac OS，其次是 Linux，之后才是 Windows。喜欢 Mac OS 的原因是我喜欢它的动画、UI 设计等与计算机无关的东西（~~哈哈，有点冷幽默~~），它让我很有生活的感觉；喜欢 Linux 是因为它高度可定制，而且写代码配置环境很方便，而且对系统有很高的掌控程度，但是 Linux 不太稳定，需要经常折腾（也许是我爱折腾罢），Mac OS 与之相比就要省心很多；对于 Windows，说实话它并没有多少让我喜欢的点，只是很多软件都只能跑在 Windows 上，而且相对 Linux 来说它也不需要太多配置，并且从小一直用到现在。我并不是很讨厌 Windows，毕竟我偶尔也会玩玩游戏，只是 Windows 并没有足够的特色让我喜欢它。Windows 是 mac 和 Linux 的中间值，既不像 mac 一样非常稳定，对用户的限制非常多且细；也不像 Linux 一样任由用户去操作，有时这很方便，但也有很多时候令人抓狂。

最喜欢的 Linux 发行版是 Gentoo Linux，现在在用的是 Fedora Linux。之所以不用 Gentoo，是因为它安装软件都要编译，笔记本吃不消，而且我对 Gentoo 的了解也不够深，没有办法很好地使用。用 Fedora 的主要原因是它足够省事，同时也能提供很好的体验，软件版本也刚好（在使用 Fedora 之前我使用 Debian，但是 Debian 在我的电脑上安装出现了一点问题，没有办法正确识别网卡驱动，导致安装非常缓慢）。

使用的桌面环境是 Wayland 环境下的 KDE，之前使用过 Sway、Hyprland 等窗口管理器，感觉折腾起来太麻烦且经常性缺一些基本应用，遂放弃。

## 个人履历

### 2021 至今

我是 2021 年完成高考的大学本科生，就读于四川大学软件学院软件工程专业。

（未完待续……）

## 隐藏内容

本博客的中文站有一些内容，里面大多是对一些问题的批评（我很少公开批评什么），这些批评因为一些原因目前不方便公开。如果你有兴趣，我会提供给你对应的URL。
